私と斧乃木ちゃんは山を下りてまず
我和斧乃木下山以后
いったん千石家に戻ることにしました
决定先回到千石家看看
まあ　作戦タイムです
该制定作战计划了
斧乃木ちゃんは着替えようか？
斧乃木要不要换身衣服
ん？
嗯？
でも　このアヴァンギャルドなヘソ出しルックも
不过这露出肚脐的装扮挺前卫的
結構気に入っているよ？
我还比较喜欢
じゃなくって　変装だから
不是这个意思 要伪装一下
じゃ　改めて…
我们继续…
斧乃木ちゃん　さっき言ってた作戦を
斧乃木 刚才你提到的作战计划
もう一度聞かせてくれる？
能重新说明一下吗
うん
嗯
だから　神撫子とおと撫子が組んでいるのなら
所以说 如果神抚子和乖巧抚子联手了
こっちは三人の千石撫子で対処しようと言ったんだ
我的意思是我们这边依靠三位千石抚子来对付
朵拉吉萄葡
注：吉拉朵（Gelato），意式冰淇淋。
朵拉吉莓草
朵拉吉麻芝黑
朵拉吉萄葡
お前とお前が捕らえた二体の式神
你和你捉到的两个式神
朵拉吉萄葡
媚び撫子と逆撫子とで三人だ
媚抚子 逆抚子和你 三个人
三対二で人数的に優位に立って戦おうってことだよね？
三对二 我们依靠人数的优势来进行战斗是吗
そう　もちろんそれぞれの撫子には個性があるから
没错 当然每位抚子都有自己的个性
朵拉吉奶牛
朵拉吉果浆
朵拉吉麻芝黑
朵拉吉莓草
朵拉吉萄葡
単純な多数決は成立しない
人多并不等同胜利
乖巧
ただ　そのことは僕達にとって
不过从这一点上来讲
むしろ優位に働くだろう
我们还是有优势的
媚び撫子の交渉術と　逆撫子の身体能力は
媚抚子的谈判技巧 逆抚子的身体素质
向こうの二体を封印する上でこれ以上ない好条件だ
想要封印对面的两位式神 这条件再好不过
対して彫刻刀を逆撫子に奪われてしまっているおと撫子は
反观对面 乖巧抚子的雕刻刀已经被逆抚子夺走
囮や壁としてしか数えられず
她只能算是诱饵或人墙
実質　警戒すべきは神撫子だけということになるんだから
实际上 我们需要防备的只有神抚子这一个式神
そうだね　それはわかる
也是 这我明白
ただ　それでもやっぱり
不过 话虽如此
この案は机上の空論なのです
这方案仍旧是纸上空谈
だって
因为
式神に頼って状況をクリアしよう
依靠式神来解决当前的问题
あるいはクリアにしようっていうプランは
或者说是理清当前状况的这种方案
私達が今朝やろうとして
我们今早不就尝试了
一分の隙もなく失敗したことなんじゃないの？
然后彻彻底底地失败了不是吗
しかし千石撫子
可是呢 千石抚子
失敗して　それで終わりでいいのかい？
失败之后 应该就这样放弃吗
はい？
嗯？
一回チャレンジして　失敗して
进行一次挑战 经历失败
じゃあもう二度としないというのは
往后不再进行第二次尝试
夢を追う人間として正しい態度とは言えないだろう
作为一个追寻梦想的人 这该是应有的态度吗
お前がどうしても反対と言うなら
如果你无论如何都要反对
僕もこの案を押し通すつもりはないよ
我也不打算坚持执行这个方案
別の腹案も決してないわけじゃないしね…
毕竟也不是真的没有别的备用方案
ただ　当初の目的を千石撫子はもしかして忘れちゃいないかい？
只不过 千石抚子是不是忘记了自己最初的目的
当初の目的？
最初的目的？
臥煙さんから無害認定を受けようって目標もあっただろう？
之前还想要从卧烟小姐那里获得无害的认定吧
もちろん忘れていたわけではありません
我当然没有忘记这个目的
わかった　やるよ　斧乃木ちゃん
我明白了 就这么做吧 斧乃木
ううん
不对
やらせて　やらせてください
请允许我 请让我执行这方案
うん
嗯
失敗した以上はそこから何かを学ぶべきなんだ
既然经历了失败 就应该从中学到点教训
失敗から学ぶべきって言うのは
你说要从失败中得到收获
媚び撫子と逆撫子を今度こそちゃんと式神として使役するって意味だよね？
意思是我这一次要控制好媚抚子和逆抚子两个式神吗
そうだよ
没错
朝のときと条件が違うのは
现在与早上的不同之处
お前が一度その二体の式神と向き合って
是你已经面对过那两位式神
経緯はどうあれ　しっかり封印しているということだ
无论过程如何 你成功地将她们封印了起来
だから　折り畳んだ紙片を開いたとき
所以说 当你打开折叠的纸张
彼女達が今度こそお前に従うという公算はそれなりに高い
这一次她们遵从你的指示的可能性高了许多
とは言え　最悪のケースもある
话虽如此 也有最坏的情况
抚物语
神撫子とおと撫子を前にして
面对神抚子和乖巧抚子
抚物语
媚び撫子と逆撫子を解放したら
将媚抚子和逆抚子释放出来
啊！野生的式神跳了出来！
上吧！媚抚子！逆抚子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
上吧！媚抚子！逆抚子！
その二体が向こう側についてしまい
结果这两位式神投靠了对方
唤醒敌方的撫子！
三対二どころか
别说是三对二了
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
一対四で対峙することになってしまうというケースだ
局面直接变成一个抚子应对四个抚子
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
神乖巧抚子
媚逆抚子
唤醒敌方的撫子！
敌人成了四个抚子！
眼前成了一片黑暗！
可能性を詰めていけばキリがないし
真要说的话什么情况都有可能
運に頼った確率勝負というわけでもない
但这次作战也不是单纯靠运气
最終的にはお前の胆力次第だ
决定因素是你的胆魄
青春漫画みたいな言いかたをするならば
如果用青春漫画的说法来形容
千石撫子　お前が過去の自分を乗り越えるときが遂に来たんだよ
千石抚子 终于要迎来超越过去的自己的时刻了
むしろ遅過ぎたくらいです
不如说我等了太久
前を向かないおと撫子
不向前看的乖巧抚子
周囲に迎合する媚び撫子
迎合周围的媚抚子
すべてに荒れ狂う逆撫子
对一切发狂的逆抚子
神聖を無邪気を装う神撫子
扮演神圣无邪的神抚子
すべてが私であり　すべてが今に繫がっています
全部都是我本人 一切造就了今天的我
だから私は彼女達を私に繫げなければならないのです
所以我必须要将她们与现在的我联系起来
腹ごしらえは終わりました
肚子已经填饱了
戦の始まりです
战斗开始
ああしたい　こうしたい　どうしたい
想那样 又这样 究竟要怎样
まるで死んでるみたい
宛如死寂一片
石の上にも残念
只是一遍又一遍重复
でもそんなじゃ永遠サーキュレーション
可这就形成了永远的循环
今日やっと始まるストーリー
如今终于要开始的故事
生まれたての卵のようなエモーション
如初生之卵般的情感
殻から飛び出し
破壳而出
いい気味だなんて　キミはキメ顔で
自作自受 你一脸帅气地说道
せーのっ
一 二
永遠を願った夢に終わりを告げる朝が来て
祈求永恒的梦想 随着黎明终结
お砂糖でできたその涙
那砂糖般甜蜜的泪水
見つめ　見つめ　見つけた心
不断注视着 终于遇见的心灵
甘くホロ苦い
甘甜中略带苦涩
カラメルのように
仿佛焦糖般
絡まるリボンは
缠绕的丝带
呪いの鎧だけど
虽如诅咒的铠甲
この気持ちはそう
这一份情感
この気持ちにしか
唯有这份情感
きっと分かんないから
终究难以辨明其他
キミと手と手繋いで
与你手牵着手
一つ一つ叶えてゆこう
实现一个个梦想
僕らの物語は今日に続く約束
我们的物语 延续至今的约定
色とりどりの真っ黒な歴史
色彩斑斓的黑色历史
愛おしい私の歴史
我所珍爱的历史
誰も知らない真っ白なページ
无人知晓的纯白篇章
更新してゆく
不断描绘新篇
抚子绘画 其四
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Nemeton  后期：MIR
決戦の地は本屋さんでした
决战发生在书店
神撫子とおと撫子が拠点として定めたのが
神抚子与乖巧抚子选定的据点
書店というのは意外でした
没想到是一个书店
ただ　心当たりがないでもありません
不过 我也并不是不能理解为什么
私がかつてとても考えられないような蛮行に及んだのは
我曾经做出那样令人难以置信的野蛮行为
自身にかけられた呪いを解こうとしてのことでしたが
可以说是为了解除施加在自己身上的诅咒
その残虐な方法の根拠にした知識を得たのが
但那种残忍做法依据的知识
この書店でのことだったのです
就是我在这书店获取的
ところで　斧乃木ちゃん
话说回来 斧乃木
なんだい　撫子ちゃん
怎么了 抚子
ここまで来てから訊いても意味のないことだけれど
都走到这一步了 现在才问可能没什么意义
斧乃木ちゃんの考えてた別の腹案ってなんだったの？
不过斧乃木之前提到的别的备用方案是什么
旧キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードに
旧KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
お出まし願うという案だよ
请她出场的方案
無害認定を受けた怪異の王
受到无害认定的怪异之王
鉄血にして熱血にして冷血の吸血鬼
铁血的热血的冷血的吸血鬼
それこそ知らない仲でもないし
跟她可不能说是不熟了
既に無害認定を受けているあいつを引っ張り出して
把那个已经受到无害认定的家伙叫来
残る二体の式神を「食って」もらうというのは
请她「吃掉」剩下的两个式神
実にシンプルな解決策だよ
就是这么简单的解决方案
…でも
…可是
わかってるよ
我明白
お前が言いたくて言いにくいことは
你想说但又不好说出来的事情
旧キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードを
旧KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
引っ張り出すとなると
把她叫出来的话
必然的にセットで「あの男」もついて来ちゃうからね
「那个男人」也一定会和她成对出现
撫公にとっては不都合極まりなく
对抚公来说这是相当不妥
受け入れがたいものだろう
应该是很难接受吧
お気遣いどうも
感谢你的关心
撫公という呼ばれかたもなかなか受け入れがたいものですがね
你在这叫我抚公我也有点难以接受就是了
ただし　このままではお前の命が脅かされると僕が判断した場合は
不过 当我认定事情继续发展你的生命会有危险
お前の意志は無視する
我会无视你的想法
その状況に至れば
如果出现这种情况
旧キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードや
旧KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
臥煙さん　あるいは新任の神様に助けを求めることも辞さない
或是卧烟小姐还有新任的神明大人 我会寻求她们的帮助
咬考舌头了
その場合　状況が解決したあとの斧乃木ちゃんの進退が
如果走到这一步 事后斧乃木会怎么样
脅かされるのではないかと心配せずにはいられませんが
我真的担心她的处境是不是就危险了
まあ　僕は僕でなんとかするよ
没事 我会想办法应对的
とにかく　私としては斧乃木ちゃんの職分を守るためにも
总而言之 也算是为了斧乃木能够守住岗位
採用を決めた第一案を達成するしかありません
无论如何都要完成原本的第一个方案
书店里没有人
結界かな
是结界吗
いや　違うか
不对 也不是
結界にしては不躾過ぎる
结界不会这么粗暴
式神の特殊技能だろうね
应该是式神的特殊技能
おそらく　おと撫子の
估计是乖巧抚子的
この無人の店内はおと撫子の心象風景とも言えるだろうね
这无人的书店也可以说是乖巧抚子的心中景象吧
おと撫子が変態みたいな格好でうろついていても逮捕されなかったのは
乖巧抚子那副变态一般的打扮四处游荡 也没有被抓起来
「人見知りゆえの人払い」とでも表現すべき
该说是「怕生因而赶走人群」
このスキルがあったからなのかもしれない
可能是因为有这样的技能吧
こっちだね
是这边
一応　重ねてアドバイスしておくけれど
这里还是再给你提个建议吧
撫公　式神を「起動」させるときは何があろうと一体ずつだからね
抚公 无论发生了什么 式神都只能一个一个「启动」
一体の式神を
面对一个式神
私と現在封印済みの二人の千石撫子のどちらかで
由我和现在被封印的其中一个千石抚子
挟み撃ちにする
对其进行夹击
「三対二」を一回ではなく
并非进行一次「三対二」
「二対一」を二回
而是两次「二対一」
これが理想です
这是理想情况
もちろん　理想通りには運ばないでしょうけれど
当然 实际情况可能不会这么理想
それでも　式神の二体同時の起動だけは絶対に禁忌です
即便如此 无论如何都不能同时启动两个式神
どうやら上にいるみたいだね
看起来好像是在上层
神秘学
上半身裸にブルマ姿のおと撫子をルマ撫子と命名するなら
如果将穿着灯笼裤光着上身的乖巧抚子称为灯笼抚子
スクール水着姿のおと撫子は
那穿着学校泳衣的乖巧抚子
さしずめクール撫子と言ったところでしょうか
这样就应该被称为泳衣抚子了吧
おの…
斧乃…
声を出せばそれが響いてしまって
如果我喊出声 声音传出去
おと撫子に気付かれてしまう恐れがあります
有可能会被乖巧抚子察觉到
ここは恐るべき社交性を持つ媚び撫子の出番でしょう
这里应该派出具有恐怖社交能力的媚抚子吧
「二対一」です
「二对一」
おと撫子ならば　媚び撫子で十分でしょう…
面对乖巧抚子 媚抚子应该足够了吧
あんな流されやすい奴はいません
没有人比她更容易被摆布了
制服を交換させられたり
又是被人交换校服
彫刻刀を奪われたり
又是被夺走雕刻刀
ほとんど他の式神の言いなり状態ですからね
基本上别的式神说什么她就做什么了
だから
所以说
ん？
嗯？
あれ？
咦？
何か今　不思議な違和感があったような…
刚才好像感觉哪里不太对劲…
えっと　私　何か見落としていますか？
等一下 我是不是忽略了什么东西
見落としていると言うのなら
如果说真的有什么疏忽
斧乃木ちゃんから離れて行動してしまっている時点で
在我和斧乃木分开行动的那一刻起
私は見落としの限りを尽くしてしまっているのですけれど
我可以说是要多疏忽大意有多疏忽大意了
そういうことじゃなくって
不是这个意思…
もっともっと根本的な見落としを…
感觉忽略了什么极为关键的…
クール撫子が立ち読みをしているのは
泳衣抚子所在的这片区域
やっぱりオカルト本コーナーでした
还就是神秘学书籍的区域
きっと　蛇に関する本を読んでいるのでしょう
肯定是在阅读与蛇有关的书籍吧
もしも　あのとき見つかっていなければ
如果我那时并没有被发现
ほんの少しタイミングがずれていて
如果时间稍微错开了一点
私が違う日　違う時間に本屋さんに来ていたら
我在不同的日子 不同的时间来到书店
どうなっていたんでしょうね
结局会是怎样的呢
呪いで死んで終わりでしょうか
我会死在诅咒之下吗
いえ　結局　あの発見とあの再会は
也不是 到头来那发现和那再会
どうしたって避けられないものだったんでしょう
估计是无论如何都无法避免的吧？
避けられないもの？
无法避免？
避けたかったんでしょうかね　私は
我当时是想要避免吗？
あんな嬉しかったはずなのに
当时是多么开心
ああ　これで死ぬんだ
哦 这下我要死了
そう思いました
我这么想到
こんな死にかたなんだ
原来是这种死法
死ぬときはこういう風に死にたいなんて
「死去的时候 希望是这样的死法」
そんな希望が叶うはずがないのです
这种愿望哪有那么容易实现
死にかたを選べるとしても
哪怕能够选择死去的方式
せいぜい消去法で選べるくらいでしょう
最多也就是通过排除法选择吧
だから人は生きかたこそを選ぶべきなんでしょう
所以人才应该对自己活着的方式进行选择
ああ　こんなことなら
啊 早知道如此
もっとちゃんとみんなと喧嘩しておけばよかったな
就应该与大家再好好吵闹一番了
みんなと仲良くしてればよかったな
就应该与大家好好相处了
そうだよ
就是说吗
忍ちゃんや戦場ヶ原さんとだって
哪怕是与忍还有战场原小姐
ひょっとしたら…
说不定还…
こ…　媚び撫子！
媚… 媚抚子
そんないけてない名前をつけられてなかったら
要不是你给我起了个这么没品的名字
うち　最初からあなたの味方してあげててもよかったかもね
要我一开始就站在你这边 想想也不是完全不行
約束
我说的
でもその服　マジ可愛いね
不过你这身衣服还真可爱
うちも着たいし
我也想穿穿看
どこで買ったの？
在哪里买到的？
今撫子ちゃん
今抚子
こ　これはお友達の月火ちゃんに借りたんだ
这… 这是从我的朋友月火那借来的
ああもう　うちだっさいなあ
真是的 这有点丢人了
こんな必死に頑張っちゃって
为什么要这么努力啊
何やってんだか
我在做什么呢
思考工作
今撫子ちゃん
今抚子
できればさ　さっさとその隙間から
如果可以的话 能不能从这缝隙
本をかき分けて抜け出してくれるとありがたいなあ
把书拨开一下 然后你自己快点出去
本当マジそう思う
我真这么想
噓じゃないってば
我可没有撒谎
うち　一生懸命になったこととかないから
我真的从来没有像这样拼命过
もう限界なんだし
已经快到极限了
な…　なんで助けてくれたの？
为… 为什么要救我？
さあね
不知道
むかついたからじゃない？
是不是因为生气了呢
ご　ごめん　ごめんなさい
真… 真的对不起
私のせいで…
都怪我…
私が未熟なせいで
怪我不够成熟
いいんだってば！
没有事的
謝んないでってば！
你不用道歉
その代わり　次はもっと可愛く描いてよね
作为交换 下次给我画得更可爱一点
今度はそういう服　着させて
下次让我穿那种衣服吧
ああそうだ　このパンプスがいい例だけど
想起来了 这浅口鞋就是个很好的例子
今撫子ちゃん　靴の描き込み甘いからさ
今抚子 你画鞋子的水平还需要锻炼
今度は服と合う奴　履かせてよね
下次给我画个和衣服搭配的鞋子
約束
说好了
うん　約束
嗯 说好了
約束…
说好了…
絶対　描き直してあげるから
我一定会把你重新画好
次は空っぽじゃなくしてあげるから
下次不会再让你如此空洞
私の憧れを誠実に投影してあげるから
我会让自己的憧憬真实再现
斧乃木ちゃん！
斧乃木！
こっち
这边
捜しようがなくって困っていたんだよ
我刚才还在想没法找你可怎么办
その様子だと　撫公
看这状况 抚公
式神を起動させたのかな？
你将式神启动了吗
うん…
嗯…
媚び撫子のほうを使っちゃった
我把媚抚子给用掉了
式神は主人を守るのが本懐だからね
式神的宿愿就是保护好主人
媚び撫子はお前の代理という役割を果たしたんだよ
媚抚子完成了作为你代理的职责
式神の僕が言うんだから間違いない
我这个式神都这么说了 不会错
そして　媚び撫子はひとりで倒れたわけじゃない
而且 媚抚子并不是自己白白倒下了
その話を聞く限り
根据你说的话
囮として使われていたおと撫子も一緒に潰れている
被作为诱饵使用的乖巧抚子也被一起摧毁了
フロア中の本棚を一気に倒したとなれば
整层的书架被一口气全部推倒
立ち読みをしていたおと撫子だって
原本在读书的乖巧抚子也一样
無事で済んでいるはずもありません
不可能什么事情都没有
信じられない
难以置信
神撫子は私を押し潰すために
神抚子为了消灭我
おと撫子を切り捨てたのです
抛弃了乖巧抚子
これで千石撫子の人数差は
这样一来千石抚子的人数
こちらが二であちらが一の二対一だ
就成了我方两人对敌方一人
神撫子はまだ二階にいる
神抚子还在二楼
逃げられる前に
在她逃走之前
決着をつけよう
想办法解决掉她
おと撫子がぺしゃんこになった以上
乖巧抚子现在已经被压扁了
彼女の式神としてのスキルだった「人見知りゆえの人払い」のスキルも
她作为式神的技能 「怕生因而赶走人群」
効果をなくしていくと思われます
效果应该会逐渐消失
店員さんやお客さんがいつここにやってきてもおかしくありません
接下来 店员还有顾客什么时候来到这里都不奇怪
私が式神を制御できなかったせいで
怪我没有控制好式神
この本屋さんに与えてしまった多大なる損害を思うと
一想到我给这书店造成了多么巨大的损失
目眩がします
就感到一阵眩晕
その責任にとても耐えられそうもありません
我怎么能够承担起这么大的责任
もしもお店に悪いって思うんだったら
如果你觉得自己对不起这书店
将来　立派な漫画家になって
将来成为出色的漫画家
この店でサイン会でも開いてあげるんだね
在这书店举行一下签名会好了
そうですね
说的也是
相当な売れっ子漫画家にならないと
只有成为很有名的畅销漫画家
借りを返せそうにありませんが…
不然很难挽回这么大的损失…
2F·漫画·儿童书
なるほど　クール撫子に比べて
原来如此 比起泳衣抚子
ルマ撫子の目撃証言が多かった理由がわかりました
灯笼抚子的目击报告多不少 这下明白了
単純にいっぱいいたんですね
因为灯笼抚子就是多
なんてことのない真相です
普普通通的真相
だけど　誰がどうやって
可是 这是谁是怎样
こんなに大量のルマ撫子を量産したというのですか？
量产出了如此大量的灯笼抚子呢…
能承载
100人
直江津市内发生
灯笼裤女初中生
大量出现事件
百体の式神を制御するなんて
控制上百个式神这种事
プロでも簡単じゃないよ
专家也很难做到
十万匹の蛇を使役できる神様でもない限りは
除非让能够使役十万条蛇的神明大人来
でも　それにしたって
可是 就算是这么说
キャラクターを百体も描き分けるなんて…
画出一百个不同的角色这种事…
描き分けて…　ませんね
所有式神… 一个样吗
全員が全員　判で押したようなおと撫子であり
全都像是一个模子刻出来的乖巧抚子
ルマ撫子ですね
全是灯笼抚子
ふむ
嗯
一枚描いて
画一张画
あとはコピー機を使ったって感じだろうね
之后大概是使用机器复印的吧
式神が式神を作るとは…
式神制作式神…
破天荒なものだ
真是前所未有
大型書店全体に「人見知りゆえの人払い」を施すなんて
原本觉得整个大型书店受「怕生因而赶走人群」影响
スキルが高度過ぎると思っていたけれど
这技能是不是有点太高级了
百人がかりだったと言うんならすとんと納得だ
如果说是100个人同时使用 一下就说通了
誰かがここに来るかもしれないという心配はなくなったようだね
看起来不用担心可能会有人来到这书店了
そこだけピックアップすれば非常に喜ばしい情勢ではありますが
光看这一点的话 现在的情况还真的十分乐观
それはルマ撫子が百人いるという
可现在出现了100个灯笼抚子
瞠目のシチュエーションを帳消しにできるほどの喜ばしさじゃありませんよ？
看到这令人瞠目结舌的景象 再怎么样也无法高兴起来吧
こんなの　まったく勝負にならないじゃないですか
这场面 我们拿什么来对付啊
まったく勝負にならない　というのは言い過ぎだね
完全没有取胜的机会 这么说有点夸张了
数的には圧倒的に不利になったけれど
我们从数量上占绝对的劣势
数が多い分　百体の式神のそれぞれに
但数量上来了 对一百个式神
細かい指令を出すことはできなくなっているはずだ
应该是没有办法一一给出详细的指示
神撫子がいくら神でも
哪怕神抚子是神也不行
確かに　百体のルマ撫子の動きには
确实 这一百个灯笼抚子的动作
明確な意志のようなものがまったく感じられません
无法从其中感受到十分明确的意志
神様としてのスキルを持つ神撫子が
拥有神明的能力的神抚子
唯一恐れるものがあるとすれば
要说她唯一惧怕的东西
私には彼女を封印するすべがあるということです
应该是我拥有能够将她封印的手段
逆に言えば　神撫子は私に対しては唯一
反过来说 神抚子只需要关注一件事
その展開だけを避ければいい
只要避免被我封印就好了
それゆえの人数差
为此制造大量抚子
つまりは媚び撫子が展開したところの「人の壁」です
效果就像媚抚子布置的「人墙」一般
本棚で身を隠すだけでなく
并不只是藏在书架之中
百人のルマ撫子で身を隠されてしまえば
同时也藏在了一百个灯笼抚子之中
これはもうお手上げじゃないですか
我们是不是已经束手无策了呢
手ブラの皆さんを相手にお手上げとはなんとも皮肉です
面对用手遮胸的各位 束手无策还真是讽刺
おいおい　忘れちゃいないかい　撫公
喂喂 你别是忘了吧 抚公
たとえ神撫子がこの大人数に紛れようとも
哪怕神抚子藏在了这么多人当中
あいつの背中には僕の手がしがみついている
那家伙的背后还挂着我的手
ゆえに神撫子がどこにどういう風に隠れようとも
因此无论神抚子往哪里藏 如何藏
方向だけはしかとわかる
我都清楚她所在的方向
そして重要なのは
而关键之处
それに神撫子はまだ気づいていないということだ
是神抚子本人还没有察觉到这一点
でも　一階であんなトラップが発動したってことは
但是一层已经触发了那么大规模的陷阱
神撫子は私達がここに来たこと自体には気がついているんだよね？
神抚子应该清楚我们已经来到了这里吧？
だろうね　あれだけ派手な音がしたんだ
多半是 毕竟出了那么大的动静
向こうも必ずしも余裕があるわけじゃない
但事情并不一定全在对方的掌握之中
囮や罠を隠す余裕はなくなっている
这是没有闲心再隐藏诱饵或陷阱了吧
だけど　それでも無為無策で特攻するってわけにはいかないよね
可是即便如此 我们也不能毫无计划地进行强攻吧
いくらなんでも
再怎么说也不合适
斧乃木ちゃん　こっちには何か策はあるの？
斧乃木 我们有没有什么计策呢
うーん　ないわけじゃないけれど
嗯… 也不能说是没有
阿良々木月火のせいで
由于阿良良木月火的原因
わだかまる不調を隠しきれない上に
我身体的状态一直都不太好
全身継ぎ接ぎだらけで右手が泥の僕が考えるよりも
加上现在全身是拼起来的 右手还是泥土做的
ここはお前に戦略を担当してほしいところかな
让我来思考战略 可能不如你来更合适
わ　私に？
我… 我来？
思いつきでも何でもいいから
想到什么样的计策都可以
言うだけ言ってみて
先说出来听听
わかった　考えてみる
明白了 我想想看
斧乃木ちゃんの「例外のほうが多い規則」は戦力に考えていいんだよね？
斧乃木的「Unlimited Rulebook」可以当作战斗力没错吧
一回だけならね
只能使用一次
どういう形であっても二回は無理
无论怎样都用不出第二次
神撫子を封印しても百体のルマ撫子は動き続けるの？
把神抚子封印以后 100个灯笼抚子还会继续活动吗
それともボスを倒せば　その手下もまとめて封印できるパターン？
还是说只要打败头目 所有的手下都会被封印这样的？
やってみないとわからないけれど　たぶん後者だ
不试试看还真不知道 不过估计是第二种情况
だから究極　お前を殺せばすべての撫子は消滅する
所以说极端的情况 把你杀死所有的抚子都会消失
究極過ぎるよ…
这也太极端了…
根元から絶たないで
不要斩草除根好吗
うーん　じゃあ
嗯… 那这样
逆撫子のヘアスタイルって　月火ちゃんにばっさりやられた
逆抚子的发型是被月火一剪刀剪坏掉的
本人にとっては非常に不本意な髪型なんだよね
她本人应该很不喜欢对吧
ん？
嗯？
そうだね
是这样
お前がそう言ってたね
你提到过来着
それぞれの千石撫子を描き分けるときに
之前在描绘不同的千石抚子的时候
だったら
既然如此
だったら　いっそのこともっと短く整えてあげようかな
既然如此 不如给她再剪短一点好了
私くらいに
短到我这个样子
「例外のほうが多い規則」
「Unlimited Rulebook」
僕はキメ顔でそう言った
我一脸帅气地如此说道
坏了、说出口了
あ
啊
明明是黑历史
ぶっ殺すんだ
都给我死
神はそう仰いました
神如此说道
UNHAPPY？
悩める人の子よ
苦恼的人们
UNLUCKY？
人成らざる者も
非人的家伙们
BE HAPPY！
弛まず目指せよ
不要懈怠向前吧
生きているんだし
毕竟还活着
目を逸らした過去も
无论是回避的过去
退屈な未来も
还是无聊的未来
カウンセリング
COUNSELING
やれやれ
真是的
古今東西
古今中外
ピースピース
PEACE PEACE
UNHAPPY？
UNLUCKY？
BE HAPPY！
UNDEAD
ねえ何だかどうして
为什么如此呢
戦ってるようなそんな気がするの
总有一种在战斗的感觉
触れられない　触れたくもない
无法触碰 也不愿去触碰
過去の自分自分自分自分と
过去的自己自己自己自己
もうとっくに死んでる
与早已经死去的
透明な亡霊と対決
透明的亡灵对决
幼気で痛い記憶の奥
年幼而痛苦的记忆深处
残念？　もう居ないのに
遗憾吗？早已不存在了
あれ？　そっちが良い？　アイロニーね
咦？那样更好？真是讽刺
透かされているのは現在の自分？
被看透的是现在的自己？
ナンセンス
NONSENSE
消えないレッテル
无法消除的标签
Yes！　要はコンプレックス
Yes！归根结底是自卑
取り憑かれているみたい
像是被附身了一般
巻き付いたまま
纠缠着不放
まだ離れない
依然没有离开
在りし日の自分
曾经的自己
UNDEAD
死んじゃいない
没有死去
お前とお前の連鎖
你与你的连锁
生きていることとは変わり続けることだ
活着便是不断改变
不幸に甘んじて
不要沉溺于不幸中
満足するなよ
不要满足
幸せになろうとしないなんて卑怯だ
不去追求幸福便是懦弱
この世この世は
这个世界之中
奇怪奇怪ファンタジー
千奇百怪的幻想
次は鬼が出るか蛇が出るか
今后的发展难以预料
出会って遭ってやっと始まる物語
相遇后终于开始的故事
さあ人か化物か
是人还是怪物
閑話休題
莫提闲话
ピースピース
PEACE PEACE